For the last 50 years,
خلال الخمسين سنة الماضية،
a lot of smart, well-resourced people -- some of you, no doubt --
حاول الكثير من الناس الأذكياء والذين يملكون الموارد الكافية -- بعضكم بدون شك --
have been trying to figure out how to reduce poverty
إيجاد طريقة للحد من ظاهرة الفقر
in the United States.
في الولايات المتحدة.
People have created and invested millions of dollars
قام العديد من الأشخاص بجمع الملايين من الدولارات واستثمارها
into non-profit organizations
في منظمات غير ربحية
with the mission of helping people who are poor.
الهدف من وراءها مساعدة الفقراء.
They've created think tanks
لقد قاموا بإنشاء مراكز البحوث
that study issues like education, job creation and asset-building,
التي تدرس قضايا مثل التعليم، وخلق فرص عملٍ وإنشاء رؤوس الأموال،
and then advocated for policies to support our most marginalized communities.
ثمّ تأييد وضع السياسات لدعم مجتمعاتنا الأكثر تهميشا.
They've written books and columns and given passionate speeches,
لقد قاموا بكتابة كتبٍ ومقالات وقاموا بإلقاء خُطبٍ حماسية،
decrying the wealth gap that is leaving more and more people
يستنكرون فيها الفارق الكبير بين الثروات الذي يترك المزيد و المزيد من الناس
entrenched at the bottom end of the income scale.
راسخين في قاع سلّم الدخل المادي.
And that effort has helped.
وساعد هذا الجهد في تحقيق ذلك.
But it's not enough.
لكن ليس بما فيه الكفاية.
Our poverty rates haven't changed that much in the last 50 years,
فمعدلات الفقر لدينا لم تتغير كثيرا خلال الخمسين سنةً الماضية،
since the War on Poverty was launched.
منذ أن بدأت الحرب على الفقر.
I'm here to tell you
و أنا هنا لأخبركم
that we have overlooked the most powerful and practical resource.
بأننا قد تغاضينا عن أكثر الموارد قوةً وواقعيةً.
Here it is:
ها هو ذا:
people who are poor.
الناس الفقراء.
Up in the left-hand corner is Jobana, Sintia and Bertha.
توجد في الركن العلوي الأيسر كل من جوبانا، وسينثيا وبيرتا.
They met when they all had small children,
وقد تقابلن عندما كان أطفالهن صغارا،
through a parenting class at a family resource center
في صف تعليمي حول الأمومة والأبوة في مركز لموارد الأسرة
in San Francisco.
في سان فرانسيسكو.
As they grew together as parents and friends,
ومنذ ذلك الوقت نشأت بينهن علاقة كوالدات وكصديقات،
they talked a lot about how hard it was
تحدّثن عن مدى صعوبة
to make money when your kids are little.
كسب نقودٍ عندما يكون الأطفال صغاراً.
Child care is expensive,
فالعناية بالطفل تكلفتها باهظة،
more than they'd earn in a job.
أكثر مما كن يحصّلن عليه من الوظيفة.
Their husbands worked,
وأزواجهن يعملون،
but they wanted to contribute financially, too.
لكنّهن أردن المساهمةَ مالياً، أيضًا.
So they hatched a plan.
لذا ابتكرن خطّة.
They started a cleaning business.
بدأن بأعمال تنظيف.
They plastered neighborhoods with flyers
و قمن بتوزيع الملصقات في كافة الأحياء
and handed business cards out to their families and friends,
وأعطين بطاقات عمل لعائلاتهن وأصدقائهن،
and soon, they had clients calling.
و خلال فترة وجيزة بدأ الزبائن بالاتصال.
Two of them would clean the office or house
اثنتان منهنّ يقمن بتنظيف منزل أو مكتب ما.
and one of them would watch the kids.
وواحدة منهن تقوم برعاية الأطفال.
They'd rotate who'd cleaned and who'd watch the kids.
و كن يقمن بتبادل الأدوار بين من ينظّف ومن يرعى الأطفال.
(Laughs) It's awesome, right?
(ضحك) هذا مذهل، أليس كذلك؟
And they split the money three ways.
كن يتقاسمن المال فيما بينهن بالتساوي.
It was not a full-time gig,
لم يكن عملا بدوام كاملٍ،
no one could watch the little ones all day.
فلا أحد يمكنه مراقبة الأطفال طوال اليوم.
But it made a difference for their families.
لكنه ساعد على تحسين وضعية عائلاتهن المادية.
Extra money to pay for bills when a husband's work hours were cut.
أموال إضافية لدفع الفواتيرعندما تقل ساعات عمل الزوج.
Money to buy the kids clothes as they were growing.
وأموال لشراء ملابس للأطفال خلال مراحل نشأتهم.
A little extra money in their pockets
والقليل من المال الإضافي للاستعمال الخاص
to make them feel some independence.
لكي يشعرن ببعض الاستقلالية.
Up in the top-right corner is Theresa and her daughter, Brianna.
في الركن العلوي الأيمن توجد تيريزا وابنتها، بريانا.
Brianna is one of those kids
بريانا هي إحدى أولئك الأطفال
with this sparkly, infectious, outgoing personality.
الذين يملكون شخصيةً لامعة ومؤثرة واجتماعية.
For example, when Rosie,
على سبيل المثال، عندما انتقلت روزي،
a little girl who spoke only Spanish, moved in next door,
الفتاة الصغيرة التي تتحدث الإسبانية فقط، إلى بيت مجاور،
Brianna, who spoke only English,
استعارت بريانا التي تتحدث الانجليزية فقط،
borrowed her mother's tablet and found a translation app
الحاسوب اللواحي الخاص بأمها ووجدت تطبيقًا للترجمة،
so the two of them could communicate.
كي تستطيع كلاهما التواصل فيما بينهما.
(Laughter)
(ضحك)
I know, right?
أعلم، أليس كذلك؟
Rosie's family credits Brianna with helping Rosie to learn English.
تدين عائلة روزي لبريانا لمساعدتها في تعلّم الإنجليزية.
A few years ago,
منذ بضع سنوات مضت،
Brianna started to struggle academically.
بدأت بريانا تعاني أكاديمياً.
She was growing frustrated and kind of withdrawn
وأصبحت أكثر إحباطا وانعزالية،
and acting out in class.
وتتصرف بشكل غير لائقٍ داخل الصف .
And her mother was heartbroken over what was happening.
وكانت أمها حزينةً لما كان يجري.
Then they found out that she was going to have to repeat second grade
وبعدها علموا أنه يجب عليها إعادة الصف الثاني
and Brianna was devastated.
كانت بريانا مدمّرةً.
Her mother felt hopeless and overwhelmed and alone
شعرت أمها باليأس والهزيمة التامة والوحدة
because she knew that her daughter was not getting the support she needed,
لأنها علمت أن ابنتها لم تكن تتلقى الدعم الذي تحتاجه،
and she did not know how to help her.
ولم تعرف طريقة لمساعدتها.
One afternoon, Theresa was catching up with a group of friends,
وبعد ظهر أحد الأيام،كانت تيريزا مع بعض الأصدقاء،
and one of them said,
وسألها أحدهم:
"Theresa, how are you?"
"تيريزا، كيف حالك؟"
And she burst into tears.
فانفجرت تيريزا بالبكاء.
After she shared her story, one of her friends said,
وبعد أن شاركت قصتها، قال أحد أصدقائها:
"I went through the exact same thing with my son about a year ago."
"لقد مررت بهذا الشيء ذاته مع ابني منذ سنة."
And in that moment,
و في تلك اللحظة،
Theresa realized that so much of her struggle
أدركت تيريزا أن الكثير من صراعها
was not having anybody to talk with about it.
كان بسبب عدم وجود أي أحد تتحدث معه.
So she created a support group for parents like her.
لذا قامت بإنشاء مجموعة لدعم الأهالي مثلها.
The first meeting was her and two other people.
كان اللقاء الأول يبنها وبين شخصين آخرين.
But word spread, and soon 20 people, 30 people
لكن الخبر انتشر وبدأ 20 شخصاً، 30 شخصاً
were showing up for these monthly meetings that she put together.
بحضور هذه الاجتماعات الشهرية التي نظمتها تيريزا.
She went from feeling helpless
تحولت من امرأة يائسة
to realizing how capable she was of supporting her daughter,
لتصبح إمرأة مدركة أنها يمكنها دعم ابنتها،
with the support of other people who were going through the same struggle.
بمساعدةٍ من أشخاص آخرين مرّوا بنفس الصراع.
And Brianna is doing fantastic -- she's doing great academically
وأصبحت بريانا تبلي بلاءّ حسناً -- تقوم بعمل رائع أكاديمياً
and socially.
واجتماعياً.
That in the middle is my man Baakir,
ذاك في المنتصف هو باكير،
standing in front of BlackStar Books and Caffe,
يقف أمام مقهى ومكتبةِ بلاك ستار،
which he runs out of part of his house.
التي يديرها بنفسه والتي تعد جزءا من بيته.
As you walk in the door,
خلال دخولك من الباب،
Baakir greets you with a "Welcome black home."
يرحّب بك باكير "أهلاً بعودتك."
(Laughter)
(ضحك)
Once inside, you can order some Algiers jerk chicken,
في الداخل، يمكنك طلب بعض الدجاج،
perhaps a vegan walnut burger,
أو ربما برغر نباتي بالجوز،
or jive turkey sammich.
أو شيرة لحم ديك رومي.
And that's sammich -- not sandwich.
و نعم إنها شيرة -- لا شطيرة.
You must finish your meal with a buttermilk drop,
ولابد من أن تنهي وجبتك مع القليل من مخيض اللبن،
which is several steps above a donut hole
والتي هي بضعة خطوات فوق الكعك المحلّى
and made from a very secret family recipe.
والمصنوع من وصفة عائلية سريّة جداً.
For real, it's very secret, he won't tell you about it.
إنها الحقيقة، الوصفة سرّية جداً لن يخبركم أي شيءٍ عنها.
But BlackStar is much more than a café.
لكن مقهى بلاك ستار ليس مجرد مقهى.
For the kids in the neighborhood,
بالنسبة للأطفال في الحي،
it's a place to go after school to get help with homework.
فهو مكان يقصدونه بعد المدرسة للحصول على مساعدة لحل واجباتهم.
For the grown-ups, it's where they go
وأما الكبار، فإنهم يذهبون إلى هناك
to find out what's going on in the neighborhood
لمعرفة آخر المستجدات في الحي
and catch up with friends.
وللقاء الأصدقاء.
It's a performance venue.
إنه مكان للأداء المسرحي.
It's a home for poets, musicians and artists.
إنه منزل الشعراء، والموسيقيين والفنانين.
Baakir and his partner Nicole,
يثتواجد كل من باكير و شريكته نيكول،
with their baby girl strapped to her back,
مع طفلتهم الرضيعة على ظهرها،
are there in the mix of it all,
هناك جميعاً،
serving up a cup of coffee,
يقدّمون فنجاناً من القهوة،
teaching a child how to play Mancala,
يعلّمون طفلاً كيف يلعب لعبة المنقلة اللوحية،
or painting a sign for an upcoming community event.
أو يرسم لافتةً لحدث اجتماعي على الأبواب.
I have worked with and learned from people just like them
لقد عملت مع أشخاصٍ مثلهمتماماً وتعلمت منهم
for more than 20 years.
لأكثر من عشرين سنة.
I have organized against the prison system,
لقد انظممت إلى نقابةٍ ضد نظام السجن،
which impacts poor folks,
الذي يؤثر سلبا على الفقراء،
especially black, indigenous and Latino folks,
خصوصاً ذو البشرة السوداء، والسكان الأصليين واللاتينيين،
at an alarming rate.
بمعدل ينذر بالخطر.
I have worked with young people who manifest hope and promise,
لقد عملت مع أُناس يافعين يستثمرون الأمل والوعد،
despite being at the effect of racist discipline practices in their schools,
على الرغم من كونهم تحت تأثير ممارسات الانضباط العنصرية في مدارسهم،
and police violence in their communities.
وعنف الشرطة في مجتمعاتهم.
I have learned from families
لقد سمعت من عائلات
who are unleashing their ingenuity and tenacity
قامت بإطلاق العنان لإبداعهم وعنادهم
to collectively create their own solutions.
لخلق حلولٍ بشكل جماعيٍّ.
And they're not just focused on money.
وليسوا مهتمّين بالمال فقط .
They're addressing education, housing, health, community --
إنهم يعالجون التعليم، والإسكان والصحة والمجتمع --
the things that we all care about.
الأشياء التي تهمّنا جميعاً.
Everywhere I go,
أينما أذهب،
I see people who are broke but not broken.
أرى أُناساً مفلسين وليسوا مكسورين.
I see people who are struggling to realize their good ideas,
أرى أُناساً يناضلون لتحقيق أفكارهم الرائعة،
so that they can create a better life for themselves,
ليتمكنوا من خلق حياةٍ أفضل لهم،
their families, their communities.
ولعائلاتهم ولمجتمعاتهم.
Jobana, Sintia, Bertha, Theresa and Baakir are the rule,
جوبانا وسينثيا وبيرتا وتيريزا وباكير هم الأصل،
not the shiny exception.
لا يوجد أي الاستثناء الباهر.
I am the exception.
انا الاستثناء.
I was raised by a quietly fierce single mother in Rochester, New York.
لقد ربتني أم عزباء بهدوءٍ رهيبٍ. في روتشستر، نيويورك.
I was bussed to a school in the suburbs, from a neighborhood
لقد تعرّضت للأذى في مدرسة في الضواحي، من حي يعتبره
that many of my classmates and their parents considered dangerous.
العديد من زملائي في الصف و أهاليهم خطراً.
At eight, I was a latchkey kid.
بعمر الثامنة، كنت طفلةً بلا أهل، وحدي في المنزل.
I'd get myself home after school every day and do homework and chores,
كنت كل يوم أوصل نفسي للمنزل بعد المدرسة وأقوم بالواجبات والوظائف الدراسية،
and wait for my mother to come home.
وانتظر أُمي لتعود للمنزل.
After school, I'd go to the corner store
بعد المدرسة، كنت أذهب إلى المتجر الموجود في الزاوية
and buy a can of Chef Boyardee ravioli,
وأشتري علبة من فطائر جبنة الشيف بويادري،
which I'd heat up on the stove as my afternoon snack.
وكنت أسخنها في الفرن كوجبة ما بعد الظهر.
If I had a little extra money, I'd buy a Hostess Fruit Pie.
لو كان لدي بعض المال الإضافي لاشتريت فطيرة فواكهٍ.
(Laughter)
(ضحك)
Cherry.
الكرز.
Not as good as a buttermilk drop.
ليست بجودة مخيض اللبن.
(Laughter)
(ضحك)
We were poor when I was a kid.
كنّا فقراء عندما كنت صغيرةً.
But now, I own a home in a quickly gentrifying neighborhood
لكن الآن، أملك منزلاً في حي سريع التطور
in Oakland, California.
في أوكلاند، في كاليفورنيا،
I've built a career.
لقد بنيت حياة مهنيةً.
My husband is a business owner.
زوجي صاحب مشروعٍ.
I have a retirement account.
أملك حسابا تقاعدي.
My daughter is not even allowed to turn on the stove
ولا يسمح لابنتي حتّى بتشغيل الفرن
unless there's a grown-up at home
إلا بوجود شخصٍ بالغ في المنزل
and she doesn't have to,
ولا يتوجب عليها فعل ذلك،
because she does not have to have the same kind of self-reliance
لأنه لا يجب أن تملك الاعتماد على النفس
that I had to at her age.
الذي كان عندي لما كنت بعمرها.
My kids' raviolis are organic
فطائر الجبنة الخاصة بأولادي عضوية
and full of things like spinach and ricotta,
ومليئة بأشياء مثل السبانخ وجبنة الريكوتا،
because I have the luxury of choice
لأنه لدي الكثير من الخيارات الجيدة
when it comes to what my children eat.
عندما يتعلق الأمر بما يأكله أولادي.
I am the exception,
أنا الاستثناء،
not because I'm more talented than Baakir
ليس لأني موهوبة أكثر من باكير
or my mother worked any harder than Jobana, Sintia or Bertha,
أو أُمي عملت بجهد أكثر من جوبانا وسينثيا أو بيرتا،
or cared any more than Theresa.
أو اهتمّت أكثر من تيريزا.
Marginalized communities are full of smart, talented people,
المجتمعات المهمّشة مليئة بالناس الأذكياء والموهوبين،
hustling and working and innovating,
الدؤوبين والمبتكرين،
just like our most revered and most rewarded CEOs.
تماما مثل مدراءنا التنفيذيين الأكثر مكافأة والأعظم تبجيلا.
They are full of people tapping into their resilience
فهي مليئة بأناس يستفدون من مرونتهم
to get up every day, get the kids off to school
ليستيقظوا كل يوم لإرسال أولادهم للمدرسة
and go to jobs that don't pay enough,
وليتوجهوا نحو وظائفهم ذات أجرٍ منخفضٍ،
They are full of people applying their savvy intelligence
كما أنها مليئة بأشخاصٍ يستخدمون ذكائهم ودهائهم
to stretch a minimum wage paycheck,
لزيادة راتبهم ليبلغ الحد الأدنى من الأجور،
or balance a job and a side hustle to make ends meet.
أو تحقيق توازن بين العمل وبذل جهدٍ من أجل تغطية النفقات.
They are full of people doing for themselves and for others,
إنها مليئة بأشخاص يعملون لأنفسم ومن أجل غيرهم،
whether it's picking up medication for an elderly neighbor,
من إحضار الدّواء لكبار السن من الجيران،
or letting a sibling borrow some money to pay the phone bill,
واقراض قريب لهم بعض المال لدفع فاتورة الهاتف،
or just watching out for the neighborhood kids
أو حتّى رعاية أطفال الحي ومراقبتهم
from the front stoop.
من المنحدر الأمامي.
I am the exception because of luck and privilege,
أنا الاستثناء بسبب الحظ والامتياز،
not hard work.
لا بالعمل الجاهد.
And I'm not being modest or self-deprecating --
وأنا لا أتصرّف بتواضع أو استنكر نفسي --
I am amazing.
أنا مذهلة.
But most people work hard.
لكن أغلب الناس يعملون بجهد.
Hard work is the common denominator in this equation,
العمل الجاد قاسم مشترك في هذه المعادلة،
and I'm tired of the story we tell
و لقد سئمت من القصّة التي نرددها حول
that hard work leads to success,
أنَّ العمل الجاد يؤدي للنجاح،
because that allows --
لأن ذلك يسمح --
Thank you.
شكراً لكم.
(Applause)
(تصفيق)
... because that story allows those of us who make it to believe we deserve it,
لأن تلك القصّة تسمح لأولئك الذين جعلونا نعتقد أننا نستحق ذلك،
and by implication,
وبشكلٍ ضمني،
those who don't make it don't deserve it.
أولئك الذين لا يقومون بذلك لا يستحقّونه.
We tell ourselves, in the back of our minds,
نقول لأنفسنا في باطن عقولنا،
and sometimes in the front of our mouths,
وأحياناً نجهر به،
"There must be something a little wrong with those poor people."
"لابد من أنه يوجد عيبٌ صغير بهؤلاء الناس الفقراء."
We have a wide range of beliefs
لدينا مجال واسع من الاعتقاد
about what that something wrong is.
عن ماهية ذاك العيب.
Some people tell the story that poor folks are lazy freeloaders
يردد بعض الناس قصة بشأن الفقراء ليسوا إلاّ مستغلّين كسالى
who would cheat and lie to get out of an honest day's work.
يخدعون و يكذبون للإنتهاء من يوم عمل صادق.
Others prefer the story that poor people are helpless
وآخرون يفضّلون قصة أن الفقراء مغلوبٌ على أمرهم
and probably had neglectful parents that didn't read to them enough,
وربما أنه كان لديهم أهالي مهملين لم يقرؤوا لهم بما فيه الكفاية،
and if they were just told what to do
وأنه إذا قيل لهم ماذا يفعلون
and shown the right path,
وتم إرشادهم للطريق الصحيح،
they could make it.
فقد يتمكنون من النجاح.
For every story I hear demonizing low-income single mothers
تقوم كل قصة أسمعها بتشويه سمعة الأمهات العازبات ذات الدخل المنخفض
or absentee fathers,
أو الآباء الغائبين،
which is how people might think of my parents,
التي قد تعطني فكرةً عن طريقة تفكير الناس تجاه أهلي،
I've got 50 that tell a different story about the same people,
لدي ما يقارب 50 قصة حول نفس الأشخاص ولكنها تروي أحداثا مختلفة،
I'm not saying that some of the negative stories aren't true,
أنا لا أقول أن بعض هذه القصص السلبية ليست صحيحة،
but those stories allow us to not really see who people really are,
ولكن تلك القصص تسمح لنا أن لا نرى حقيقة الأشخاص،
because they don't paint a full picture.
لأنها لا تشكل صورة كاملة عنهم.
The quarter-truths and limited plot lines have us convinced
تقوم أجزاء من الحقائق والمؤامرات المحدودة باقناعنا
that poor people are a problem that needs fixing.
بأن الفقراء ليسوا إلاّ مشكلة تحتاج إلى إصلاح.
What if we recognized that what's working is the people
ماذا لو اعتبرنا أن الذي الأمر السليم هو الناس
and what's broken is our approach?
والشيء المعيوب هي منهجيتنا؟
What if we realized that the experts we are looking for,
ماذا لو أدركنا أن الخبراء الذين نبحث عنهم،
the experts we need to follow,
الخبراء الذين نحن بحاجة للإقتداء بهم،
are poor people themselves?
ليسوا إلا الفقراء أنفسهم؟
What if, instead of imposing solutions,
ماذا لو، عوضاً عن فرض الحلول،
we just added fire
نقوم بإضافة قليل من النار
to the already-burning flame that they have?
للشعلة التي قد ابتدؤوها مسبقاً؟
Not directing --
لا توجيه --
not even empowering --
و لا حتى تفويض ومنح سلطةٍ --
but just fueling their initiative.
ولكن فقط دعم مبادرتهم.
we have an example of what this could look like:
لدينا مثال قد يؤكد ذلك:
Silicon Valley.
وادي سيليكون.
A whole venture capital industry has grown up around the belief
نمت صناعة رأس المال الاستثماري كله حول الاعتقاد
that if people have good ideas and the desire to manifest them,
بأن إذا يملك الناس أفكارً جيدة ورغبة في تجسيدها،
we should give them lots and lots and lots of money.
فيجب علينا منحهم الكثير والكثير من النقود.
(Laughter)
(ضحك)
Right? But where is our strategy for Theresa and Baakir?
أليس كذلك؟ لكن أين استراتيجيتنا من أجل تيريزا وباكير؟
There are no incubators for them,
لا يوجد حاضن لهم،
no accelerators, no fellowships.
لا تسريع في أداء العمل ولا زمالة.
How are Jobana, Sintia and Bertha really all that different
كيف لكل من جوبانا وسينثيا وبيرثا أن يكونوا مختلفين
from the Mark Zuckerbergs of the world?
عن أمثال مارك زكيربيرغ في العالم؟
Baakir has experience and a track record.
يملك باكير خبرةً وسجلا حافلا.
I'd put my money on him.
كنت لاستثمرت أموالي فيه.
So, consider this an invitation to rethink a flawed strategy.
إذا اعتبروا هذه كدعوة لإعادة التفكير في استراتيجية معيوبة.
Let's grasp this opportunity
فلنتمسّك بهذه الفرصة
to let go of a tired, faulty narrative
ولنترك هاته القصص المتعبة والمسرودة بشكل خاطئ
and listen and look for true stories,
ونستمع قصصا حقيقية ونبحث عنها،
more beautifully complex stories,
قصص مركّبة بشكل أكثر جماليةً،
about who marginalized people and families and communities are.
عن حقيقة المهمّشين والعائلات والمجتمعات.
I'm going to take a minute to speak to my people.
سآخذ دقيقة لأتحدث لشعبي.
We cannot wait
ليس بوسعنا الانتظار
for somebody else to get it right.
شخصٍ آخر ليقوم بتصحيح كل شيء.
Let us remember what we are capable of;
دعونا نتذكر ما نحن قادرون على فعله؛
all that we have built with blood, sweat and dreams;
كل الذي بنيناه بالدم والعرق والأحلام؛
all the cogs that keep turning;
كل عجلةٍ لا تزال تدور؛
and the people kept afloat because of our backbreaking work.
والذين ضلّوا واقفين على أقدامهم بسبب عملنا المضني.
If you need some inspiration to jog your memory,
إذا احتجت إلهاماً لتحريك ذاكرتك،
read Octavia Butler's "Parable of the Sower."
اقرأ كتاب أوكتافيا بتلر "حكاية رمزية عن المزارع"
Listen to Reverend King's "Letter from Birmingham Jail."
استمع إلى"رسالة من سجن برمنغهام" لريفرند كينغ
Listen to Suheir Hammad recite "First Writing Since,"
استمع لترتيل سهير حمد "اكتب لأول مرّة منذ،"
or Esperanza Spalding perform "Black Gold."
أو إيسبيرانزا سبولدينغ تؤدي"الذهب الأسود."
Set your gaze upon the art of Kehinde Wiley
حدق في فن كهيندا وايلي
or Favianna Rodriguez.
أو فافيانا رودريغيز.
Look at the hands of your grandmother
انظر إلى يدي جدتك
or into the eyes of someone who loves you.
أو في عيني أحد يحبّك.
We are magic.
نحن سحر.
Individually, we don't have a lot of wealth and power,
فردياً، ليس لدينا الكثير من الثروة والسلطة،
but collectively, we are unstoppable.
لكن كمجموعة، لا يمكن إيقافنا.
And we spend a lot of our time and energy
نقضي الكثير من وقتنا وطاقتنا
organizing our power to demand change from systems that were not made for us.
في لتنظيم قوتنا للمطالبة بالتغيير من النظم لم توضع من أجلنا.
Instead of trying to alter the fabric of existing ways,
بدلاً من محاولة تعديل الطرق التي لدينا،
let's weave and cut some fierce new cloth.
دعونا ننسج ونقطع بعض القماش الجديد و الشرس.
Let's use some of our substantial collective power
دعونا نستخدم بعضاً من قوتنا الجماعية
toward inventing and bringing to life
لإيجاد الحياة وإحضارها إلينا
new ways of being that work for us.
طرقاً جديدةً يمكننا تطبيقها.
Desmond Tutu talks about the concept of ubuntu,
يتحدث ديزموند توتو عن مفهوم ابونتو،
in the context of South Africa's Truth and Reconciliation process
في سياق عملية مصادقة ومصالحة جنوب أفريقيا
that they embarked on after apartheid.
التي شرعوا بها بعد الفصل العنصري.
we belong to a bundle of life."
ننتمي إلى مجموعة من الحياة ."
A bundle of life.
مجموعة الحياة.
The Truth and Reconciliation process
المصادقة وعملية المصالحة
started by elevating the voices of the unheard.
بدأت بإعلاء صوت من لا صوت لهم.
If this country is going to live up to its promise of liberty and justice for all,
إذا كانت هذه البلاد ستحقق وعد الحرية والعدالة للجميع،
then we need to elevate the voices of our unheard,
فإننا نحتاج لإعلاء صوت الذين لا صوت لهم،
of people like Jobana, Sintia and Bertha,
أُناس مثل جوبانا، سينثيا وبيرتا،
Theresa and Baakir.
تيريزا وباكيير.
We must leverage their solutions and their ideas.
يجب علينا الارتقاء بحلولهم وأفكارهم.
We must listen to their true stories,
يجب علينا الاستماع لقصصهم الحقيقية،
their more beautifully complex stories.
قصصهم المعقدة بطريقة جميلة.
Thank you.
شكراً لكم.